+++
date = '2024-12-07T17:43:36-04:00'
draft = false
title = '标杆人生 第21天'
+++
### 你是大洪水中的方舟
{{< video src="/ni_shi_da_hong_shui_zhong_de_fang_zhou.webm" type="video/webm" preload="auto" >}}
### 我的心你要称颂耶和华
{{< video src="/praise_the_lord_o_my_soul.webm" type="video/webm" preload="auto" >}}

## 维护你的教会

> 以和平彼此联系，尽力保持圣灵所赐合一的心。 (以弗所书 4:3，现代中文译本)

> 在这一切之上，要加上爱，因为爱是联系一切德行的关键。 (歌罗西书 3:14，现代中文译本)

维护教会合一是你的责任。

教会里的合一是如此重要，以至于新约圣经对于这一件事的注意，超过天堂或地狱。神切切地期望我们经历彼此的和谐合一。合一是团契之魂，摧毁它便如从基督身体中把心脏挖走。这是神要我们在教会中，共同经历合一生活的核心。三位一体就是合一最佳的典范，圣父、圣子、圣灵是完全合而为一的，神牺牲的爱，谦卑虚己，以及完美和谐是我们最好的榜样。

正如所有的父母，我们在天上的父喜欢看到自己的儿女融洽相处。主耶稣在被捉拿前的最后一刻，仍恳切地为我们的合一祈求，在那最痛苫的时刻，它最关心的也是我们的合一，可见这是何等重要。

上帝看重祂的教会过于世上一切。祂为教会付上最高的代价，祂要教会得到保护，尤其要保护教会不因分裂、冲突和纷争而遭蹂躏毁坏。背后的闲言、闲语、谩骂、攻击，都会拆毁上帝的家，我们是上帝属灵家庭的一员，保守团契相交的合一便是我们的责任。主耶稣基督委派我们竭尽全力维持合一，保护团契相交，促进教会家庭以及所有信徒之间的和谐。
圣经说：
>「以和平彼此联系，尽力保持圣灵所赐合一的心。」(以弗所书 4:3，现代中文译本)
我们要怎么做呢？圣经给了我们下列实际的建议。

### 专注在我们的共同而非我们相异处
保罗告诉我们：「在这一切之上，要加上爱，因为爱是联系一切德行的关键。」(歌西书书 3:14，现代中文译本)同为信徒，我们同有一位主，一个身体，一个使命，一位父，一位圣灵，一个指望，一信，一洗和同一的爱心。我们同受一样的救恩，一样的生命，一样的将来，这一切比任何差异更为重要。我们应当专注于这些共同点，而非个人的分歧。
我们要牢记，是神选择给我们每个人不同的个性、背景、种族和爱好，因此我们应当珍惜并享受彼此的不同，而不只是容忍不同。神要我们合一而非化一。为了合一，我们绝对不能让差异使我们分裂。我们必须专注于最重要的事，那就是学习像基督爱我们般地彼此相爱，并完成主给教会和我们的五个目的。

冲突通常是个示警，告诉我们，焦点已转移到在次要的事情上，就是圣经所谓的：『引起争议的事情』。当我们专注在个性、偏好、诠释、风格或方法时，便产生分裂。但我们若专注于彼此相爱以及完成神的目的，便有和谐的结果。保罗劝勉众人：「让我们有真实的和谐，好使教会不致分裂。我劝你们必须同心，在心意与目的上合一。」

### 你的期望要合理

当你明白神对真正团契生活的心意时，很容易对理想与你自己教会的现实之间的差距感到灰心失望。即便教会不完美，我们仍必须热切地爱教会。渴求理想、批评现实正是不成熟的表征。而另外一种情况是，屈就现实却不奋力追求理想乃是安逸自满的表现。成熟是懂得如何活在这两种张力之间。

有些信徒会令你失望，这不应该成为你不与之团契相交的理由。即使他们的行为不像一家人，他们仍然是你的家人，因此你不能置之不理。神告诉我们：「要彼此忍耐，以爱心互相宽容。」

人们对教会失望有许多可理解的原因，这些原因可以列成一张很长的清单：冲突、伤害、伪善、疏匆、心胸狭窄、自义和其他许多的罪。与其觉得惊讶，我们必须谨记：教会本就是由一群包括我们在内的罪人所组成的。正因为我们是罪人，便有意或无意地伤害彼此。故此，我们必须留下来，尽一切可能来努力寻求解决之道，而非离开教会。逃避没有用，彼此和好才是迈向更坚强的品格、更深刻的团契相交之道。

稍遇失望或困惑便离开教会是不成熟的表现，神要教导你以及其他的人很多事情。再说，世上根本就没有完美的教会，每间教会都有它的弱点和问题，因此，很快地你会再一次失望。

马格罗(Groucho Marx)以一句话著称，他说，他不会想要加入一个愿意收他这种人为会员的俱乐部。如果有一间教会必须要完美才能使你满意的话，它的完美会屏除你于会籍之外，因为你不完美。

潘霍华(Dietrich Bonhofer)，一位为反抗纳粹党而殉道的德国牧师，曾写了一本有关团契生活的书《团契生活》(Life Together)。书中他提到对教会幻想破灭是一件好事，因为这正好打破了我们对完美的错误期待。我们愈早放弃认为教会必须完美我们才能爱它的遐想，我们便愈快放弃伪装，并开始承认我们都不完美，都需要恩典。这就是真正团契的开始。每间教会都可以挂上一个牌子，写上：「完美人士无须申请入会。此处只为承认自己是罪人、需要恩典、需要长进的人而设。」

潘霍华说：「爱个人理想中的团体过于基督团契的人，会把后者摧毁。如果我们每天没有为自己所在的基督的团契而献上感谢——即使是在没有特别的经历或立可兑现的富足，有的只是软弱、小信与艰苦时；或相反地，我们继续不断地抱怨，觉得每一件事都微不足道，那么，我们便阻碍了神使我们团契成长。」

### 选择鼓励而非批评

旁观挑剔总是比参与贡献来得容易。神再三警告我们不可彼此批评、比较和论断。在你批评其他信徒凭着信心与诚心所做之工的时候，你就干预了神的工作。「你是谁，竟去评断人家的仆人？他的主人不能判断他的成败得失吗？何况，主能够帮助他，使他有所成就。」(罗马书 14:4，现代中文译本)

保罗提醒我们切勿批评或轻视与我们看法不同的信徒：「你为何要论断你弟兄的行为，轻看他呢？我们各人终有一日都要站在主的台前接受他的审判，而非彼此审判。」

每当我们批评其他的信徒时，四件事情便立即发生：我们失去与神的团契相交，暴露出自己的骄傲和缺乏安全感，自招神的审判以及伤害教会的团契相交。批评的灵是代价极高的恶行。圣经称撒但是『弟兄的指控者』。那恶者的工作就是怪罪别人，抱怨和批评神家中的人。任何时候我们做这样的事，我们便是受到愚弄为撒但作工。请记得，别的基督徒，无论你多么不同意他们的看法，他们并非真正的敌人。任何时候，我们花时间比较、批评其他信徒时，便是该花时间建立我们团契的合一的时候。圣经说：『让我们致力寻求和睦，用言语彼此造就，不要专找错处叫弟兄跌倒。 』

### 拒绝听取闲言闲语

搬弄是非是指当你既非问题的当事人，也非问题的解答者时，仍将话传来传去。你若爱护你的教会，就应该明白散播流言是错误的，也不应该听取闲言闲语。听信闲话与接受赃物一样，同样有罪。

当有人向你搬弄是非时，你要勇敢对他说：「请停止，我无须知道这事。你已经与当事人直接对话了吗？」今天向你搬弄是非的人，他日亦会向别人说你的不是，这等人是不可信任的。如你听取闲言，神说你是惹是生非的人。 「行恶的人爱听奸诈人的话。」「这些便是单顾自己，分裂教会的人了。」

可悲的是在神的羊群中，造成最大损害的不是豺狼，而是自己的羊。保罗要我们提防「同类相吃的基督徒」，他们「彼此吞噬」，破坏团契。圣经说，我们要避免这等惹是生非的人。 「爱传是非，泄露密事，所以不要结交唠叨的人。」要终止教会或小组的纷争，最快的方法是用爱心面对说闲话的人，并坚持要他们马上停止。所罗门王说：「没有木头，火就熄灭； 没有闲话，纷争就止息。」(箴言 26:20，现代中文译本)

### 以神的方法来平息冲突

除了上一章提出的原则外，耶稣教导教会一套简易三步曲：「如果有弟兄伤害了你，去与他面谈，二人找出解决方法。若他肯聆听，你便多了一位朋友。如果他拒绝，你便邀请一至两位弟兄同往以作公证。他仍不听就通知教会。」

在冲突当中，人往往有向第三者投诉的试探，而不勇敢地以爱心与当事人说真心话；这样做令事情变得更糟。我们应该直接与当事人说清楚、讲明白。

私下当面解决总是第一步，并且要越快越好。如果两人之间不能解决问题，下一步便是邀请一位或两位见证人去确认问题并调解。若那人仍旧顽固坚持，你该怎么办？耶稣说把事情带到教会去。若这人仍不肯听，就把他当作非信徒看待了。

### 支持你的牧者与领袖

世上没有完美的领袖，但神赋予他们责任和权柄来维持教会的合一。排解人与人之间的纠纷是吃力不讨好的工作。牧师往往必须为一些受伤、冲突或不成熟的信徒担任中间人的角色；人们往往要求他们要面面俱到，皆大欢喜。这是一个连耶稣都办不到的不可能的任务！

圣经清楚地教导我们如何与服事我们的人相处：「你们要依从你的牧者。听他们的劝告。他们是在神的监管下为你们的生命时刻儆醒。你们应使他们在领导工作当中感到喜乐，你们何必要为难他们呢？」牧者有一天要向神交出看顾我们的帐。 「因他们为你们的灵魂时刻警醒，好像那将来交帐的人。」但你也有你的责任，你要向神交代你如何听从你的领袖。

对于如何处置分裂团契相交的人，圣经给牧者非常明确的指示。首先要避免争论，再以温柔教导反对者，且不断祈求他们能改变；警诫好争议的，寻求和谐合一。谴责对领导者不敬的人，并且开除那些已被教会警告两次，但仍企图制造分裂的人。

当我们尊敬照顾我们的领导者时，便是保护团契了。牧师与长执需要我们的祷告、鼓励、珍惜与爱心。圣经命令我们：「应敬重那劳苦的领导者，就是在主里面治理你们，劝戒你们。要用爱心格外尊重他们。」

我在此向你挑战，负起保护及推动教会合一的责任。全力以赴，神必喜悦。这并非易事，有时候为了基督身体的好处，你要稍作忍让。这是神把我们摆在教会家庭中的理由之一——学习不自私。在群体当中我们学习说『我们』而非「我」，『我们的』而不是『我的』。神说：「不要只求自己的益处，乃是寻求别的信徒的益处。」

神赐福合一的教会。在马鞍峰教会，每位会友都要与教会立约，其中包括保护团契合一的承诺，结果教会从未发生导致分裂的纷争。正因这是个相爱合一的团契，人人都乐于参与！过去七年中，受洗的信徒超过九千一百人之多。当神要生出一群初生信徒时，他会寻找他们所能找到最温暖的保育器。你做什么使你的教会更温暖，更有爱心呢？在你的社区中，有许多人正在寻找爱和一个可归属的地方。事实上，每个人都需要爱和被爱，因此当人们发现了一所真诚相爱的教会时，恐怕你要锁上门，才能阻止他们走进来呢！

### 第 21 天 我的人生目的省思
**思想要点**: 维护教会合一是我的责任。

**背记经文**: 「所以，我们要追求那促进和睦、彼此建立群体生活的事。」(罗马书 14:19，现代中文译本)

**思考问题**: 目前我能做什么事，去维护我教会的合一呢？